Những chất nào dưới đây không phải là chất bán dẫn?
Silic (Si)
Gecmani (Ge)
Lưu huỳnh (S)
Sunfua chì (PbS)
none
3
Chọn phát biểu đúng
Điện trở suất của bán dẫn giảm tuyến tính với nhiệt độ
Tính dẫn điện của bán dẫn phụ thuộc vào độ tinh khiết của chất bán dẫn
Lỗ trống trong chất bán dẫn là hạt dẫn điện mạng điện tíâm
Trong điều kiện nhiệt độ thấp, trong chất bán dẫn nhiều electron tự do
none
2
Điều kiện tác động làm xuất hiện cặp electron-lỗ trống trong chất bán dẫn là độ ẩm của môi trường
ánh sáng
âm thanh
ánh sáng thíhợp
siêu âm
none
3
Để tạo ra chất bán dẫn loại n, người ta pha thêm tạp chất, cápha tạp chất đúng là
Ge + As
Ge + In
Ge + S
Ge + Pb
none
1
Để tạo ra chất bán dẫn loại p, người ta pha thêm tạp chất, cápha tạp chất đúng là
Si + As
Si + B
Si + S
Si + Pb<sup>2</sup>
none
3
Chọn phát biểu đúng khi nói về các hạt tải điện trong chất bán dẫn
Các hạt tải điện trong chất bán dẫn luôn bgồm electron dẫn và lỗ trống
Các hạt tải điện trong chất bán dẫn loại p chỉ là chỗ trống
Các hạt tải điện trong chất bán dẫn loại n chỉ là electron
hloại hạt tải điện gồm electron dẫn và lỗ trống đều mang điện âm
none
1
Tính chất của điôt bán dẫn là
Chỉnh lưu và khuếđại
Trộn sóng
Ổn áp và phát quang
Chỉnh lưu và dđộng
none
4
Tranzito là dụng bán dẫn chân, cấu tạo của nó số lớp chuyển tiếp là
4 lớp
2 lớp
3 lớp
1 lớp
none
2
Chọn câu sai
Với cùng một hiệu điện thế ngược đặt vào một điôt chỉnh lưu, cường độ dòng điện ngược tăng khi nhiệt độ tăng.
thể dùng điôt phát quang để làm thí nghiệm minh họa tính chỉnh lưu của điôt.
Phôtôđiôt thể tạo ra dòng điện, nếu lớp chuyển tiếp p – n của nó được chiếu bằng ánh sáng thíhợp, khi hcủa của Phôtôđiôt được nối với một điện trở.
thể ththế một tranzito n – p – n bằng hđiôt mắc chung ở phía bán dẫn loại p.
none
4
Chọn câu sai
Tại lớp chuyển tiếp p – n, sự khuếtán electron từ bán dẫn loại p sang bán dẫn loại n và khuếtán lỗ trống từ bán dẫn loại n sang bán dẫn loại p
Khi electron gặp lỗ trống, chúng liên kết và một cặp electron và lỗ trống biến mất
Lớp chuyển tiếp p – n gọi là lớp nghèo vì không hạt tải điện
Điện trở của lớp nghèo trong tiếp xúc p-n rất lớn
none
1