Tính chất giống nhau giữa tia Rơn – ghen và tia tử ngoại là:
bị hấp thụ bởi thủy tinh và nước
làm phát quang một số chất
có tính đâm xuyên mạnh
đều bị lệch trong điện trường
none
2
Trong bốn loại tia dưới đây, tia nào xếp thứ hai về khả năng đâm xuyên?
Tia gamma
Tia hồng ngoại
Tia Rơn – ghen
Tia tử ngoại
none
3
Tia X và tia tử ngoại không có chung tính chất nào sau đây ?
không mang điện
có khả năng sinh lí
tác dụng mạnh lên kính ảnh
bị nước hấp thụ mạnh.
none
4
Một sóng âm truyền trong không khí với tốc độ 340 m/s và bước sóng 34 cm. Tần số của sóng âm này là:
500 Hz.
2000 Hz.
1000 Hz.
1500 Hz.
none
3
Sóng dừng trên dây OB dài l = 120 cm có hai đầu cố định. Trên dây có bốn điểm bụng, các phần tử ở đó dao động với biên độ 2 cm. Biên độ dao động của điểm M cách O một khoảng 65 cm là:
1 cm.
0,9 cm.
0,7 cm.
0,5 cm.
none
1
Một sóng ngang trền dọc theo một sợi dây dài, nguồn sóng O dao động với phương trình trên. Ở thời điểm t = T/2, phần tử trên dây ở vị trí cách O một khoảng bằng một phần ba bước sóng thì có li độ là u = 5 cm. Xác định biên độ sóng:
16 cm.
5 cm.
10 cm.
8 cm.
img_12_2_3
3
Một nguồn âm đặt tại O trong môi trường đẳng hướng. Hai điểm M và N trong môi trường tạo với O thành một tam giác đều. Mức cường độ âm tại M và N đều bằng 24,77 dB, mức cường độ âm lớn nhất mà một máy thu thu được đặt tại một điểm trên đoạn MN là:
28 dB.
27 dB.
25 dB.
26 dB.
none
4
Khi nói về chiết suất của môi trường. Phát biểu nào sđây là đúng?
Chiết suất tỉ đối của môi trường chiết quang lớn hơn so với môi trường chiết quang nhỏ thì nhỏ hơn đơn vị.
Môi trường chiết quang kém chiết suất tuyệt đối nhỏ hơn 1.
Chiết suất tỉ đối của môi trường 2 so với môi trường 1 bằng tỉ số chiết suất tuyệt đối n2 của môi trường 2 với chiết suất tuyệt đối n1 của môi trường 1
Chiết suất tỉ đối của 2 môi trường luôn lớn hơn đơn vị vì tốc độ ánh sáng trong chân không là tốc độ lớn nhất
none
3
Nước và thuỷ tinh chiết suất lần lượt là n1 và n2. Chiết suất tỉ đối giữa thuỷ tinh và nước là
n21 = n1/n2
n21 = n2/n1
n21 = n2 - n1
n12 = n1 - n2
none
2
Khi chiếu ánh sáng từ không khí vào nước thì
góc khúc xạ luôn nhỏ hơn góc tới
góc khúc xạ luôn lớn hơn góc tới
góc khúc xạ luôn bằng góc tới
khi góc tới tăng thì góc khúc xạ giảm.
none
1