Tìm phát biểu sai
Điện dung củtụ điện đặc trưng cho khả năng tíđiện củtụ điện ở một hiệu điện thế nhất định
Tụ điện là dụng thường dùng để tívà phóng điện trong mạch
Tụ điện là một hệ h vật dẫn đặt gần nh và cánh bởi một lớp cách điện
Điện tíQ mà tụ điện tíđược tỉ lệ nghịvới hiệu điện thế đặt giữh bản củnó
none
4
Trường hợp nào dưới đây tạo thành một tụ điện?H bản bằng nhựphẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm phin
H bản bằng nhôm phẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm dung dịNHH bản bằng nhôm phẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm dung dịNH
H bản bằng nhựphẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm phinH bản bằng nhựphẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm phin
H bản bằng nhôm phẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm phin
H bản bằng thủy tinh phẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm dung dịch muối ăn.H bản bằng thủy tinh phẳng đặt song song giữh bản là một lớp giấy tẩm dung dịch muối ăn.
none
3
Một tụ điện phẳng được mắc vào h cực củmột nguồn điện hiệu điện thế 50 (V). Ngắt tụ điện rkhỏi nguồn rồi kéo cho khoảng cágiữh bản tụ tăng gấp h lần thìMột tụ điện phẳng được mắc vào h cực củmột nguồn điện hiệu điện thế 50 (V). Ngắt tụ điện rkhỏi nguồn rồi kéo cho khoảng cágiữh bản tụ tăng gấp h lần thì
Điện tích tụ điện không th đổi.Điện tích tụ điện không th đổi.
Điện tích tụ điện tăng lên h lần.Điện tích tụ điện tăng lên h lần.
Điện tích tụ điện giảm đi h lần.Điện tích tụ điện giảm đi h lần.
Điện tích tụ điện tăng lên bốn lần.Điện tích tụ điện tăng lên bốn lần.
none
1
Một tụ điện phẳng được mắc vào h cực củmột nguồn điện hiệu điện thế 50 (V). Ngắt tụ điện rkhỏi nguồn rồi kéo cho khoảng cágiữh bản tụ tăng gấp h lần thì hiệu điện thế giữh bản tụ giá trị là:
U = 100 (V)
U = 150 (V)
U = 50 (V)
U = 200 (V)
none
1
Tụ điện gồm h tụ điện: = 20 (μF), = 30 (μF) mắc nối tiếp với nhau, rồi mắc vào h cực của nguồn điện hiệu điện thế U = 60 (V). Hiệu điện thế trên mỗi tụ điện là:
U1= 60(V) và U2= 60(V)
U1= 15(V) và U2= 45(V)
U1= 45(V) và U2= 15(V)
U1= 30(V) và U2= 30(V)
none
3
tụ điện gồm h tụ điện: = 20 (μF), = 30 (μF) mắc song song với nh, rồi mắc vào h cực củnguồn điện hiệu điện thế U = 60 (V). Hiệu điện thế trên mỗi tụ điện là:
U1= 60(V) và U2= 60(V)
U1= 15(V) và U2= 45(V)
U1= 45(V) và U2= 15(V)
U1= 30(V) và U2= 30(V)
none
1
Phát biểu nào s đây là đúng
S khi nạp điện, tụ điện năng lượng, năng lượng đó tồn tại dưới dạng hoá năng.
S khi nạp điện, tụ điện năng lượng, năng lượng đó tồn tại dưới dạng năng.
S khi nạp điện, tụ điện năng lượng, năng lượng đó tồn tại dưới dạng nhiệt năng.
S khi nạp điện, tụ điện năng lượng, năng lượng đó là năng lượng củđiện trường trong tụ điện.
none
4
Một tụ điện điện dung C = 6 (μF) được mắc vào nguồn điện 100 (V). S khi ngắt tụ điện khỏi nguồn, quá trình phóng điện qulớp điện môi nên tụ điện mất dần điện tích. Nhiệt lượng toả rtrong lớp điện môi kể từ khi bắt đầu ngắt tụ điện khỏi nguồn điện đến khi tụ phóng hết điện là:
0,3 (mJ)
30 (kJ)
30 (mJ)
30000 (J)
none
3
Một tụ điện điện dung C = 5 (μF) được tíđiện, điện tích tụ điện bằng 0.0003 (C). Nối tụ điện đó vào quy suất điện động 80 (V), bản điện tídương nối với cực dương, bản điện tíâm nối với cực âm củquy. S khi đã cân bằng điện thì
 Năng lượng củquy tăng lên một lượng 84 (mJ).
Năng lượng củquy giảm đi một lượng 84 (mJ).
Năng lượng củquy tăng lên một lượng 84 (kJ).
Năng lượng củquy giảm đi một lượng 84 (kJ).
none
1
Có htụ điện: tụ điện 1 có điện dung C1 = 3 (μF) tích điện đến hiệu điện thế U1 = 300 (V), tụ điện 2 có điện dung C2 = 2 (μF) tích điện đến hiệu điện thế U2 = 200 (V). Nối hbản mang điện tích cùng tên của htụ điện đó với nhau. Hiệu điện thế giữa các bản tụ điện là:
U = 200(V)
U = 260(V)
U = 300(V)
U = 500(V)
none
2