Vật nào sau đây được coi là chất điểm?
Một xe máy đi từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội.
Một xe ô tô khách loại 45 chỗ ngồi chuyển động từ giữa sân trường ra cổng trường.
Một bạn học sinh đi từ nhà ra cổng.
Một bạn học sinh đi từ cuối lớp lên bục giảng.
none
1
Trường hợp nào dưới đây không thể coi vật là chất điểm?
Viên đạn đang chuyển động trong không khí.
Trái Đất trong chuyển động quay quanh Mặt Trời.
Viên bi trong sự rơi từ tầng thứ năm của một tòa nhà xuống đất.
Trái Đất trong chuyển động tự quay quanh trục của nó.
none
4
‘‘Lúc 15 giờ 30 phút hôm qua, xe chúng tôi đang chạy trên quốc lộ 5, cách Hải Dương 10 km”. Việc xác định vị trí của ô tô như trên còn thiếu yếu tố gì?
Vật làm mốc.
Mốc thời gian.
Thước đo và đồng hồ.
Chiều dương trên đường đi.
none
4
Hệ quy chiếu bao gồm các yếu tố nào sau đây?
Hệ tọa độ kết hợp với mốc thời gian và đồng hồ đo thời gian.
Hệ tọa độ, đồng hồ đo.
Hệ tọa độ, thước đo.
Mốc thời gian và đồng hồ.
none
1
Độ lớn của độ dịch chuyển và quãng đường đi được của một chuyển động
bằng nhau khi vật chuyển động thẳng, không đổi chiều.
luôn luôn bằng nhau trong mọi trường hợp.
quãng đường chính là độ lớn của độ dịch chuyển.
khi vật chuyển động thẳng.
none
1
Một người lái ô tô đi thẳng 6 km theo hướng tây, sau đó rẽ trái đi thẳng theo hướng nam 4 km rồi quay sang hướng đông 3 km. Xác định quãng đường đi được và độ lớn độ dịch chuyển tổng hợp của ô tô.
s = 13 km, d = 5 km.
s = 13 km, d = 13 km.
s = 13 km, d = 3 km.
s = 13 km, d = 9 km.
none
1
Công thức nào sau đây là công thức tính độ dịch chuyển trong chuyển động thẳng biến đổi đều?
d = v<sub>0</sub>.t + (1/2).a.t<sup>2</sup> .
d =(1/2).a.t<sup>2</sup> .
d = v<sub>0</sub>.t + 2.a.t<sup>2</sup> .
d = 2v<sub>0</sub>.t + a.t<sup>2</sup> .
none
2
Một ô tô bắt đầu chuyển động thẳng nhanh dần đều từ trạng thái đứng yên. Trong 4 s đầu ô tô đi được đoạn đường 10 m và không đổi chiều chuyển động. Tính vận tốc của ô tô ở cuối giây thứ hai.
2,5 m/s.
3 m/s.
5 m/s.
4 m/s.
none
1
Một đoàn tàu bắt đầu rời ga, chuyển động thẳng nhanh dần đều. Sau khi đi được 1000 m đạt đến vận tốc 10 m/s. Tính vận tốc của tàu sau khi đi được 2000 m.
14,14 m/s.
15,5 m/s.
15 m/s.
10 m/s.
none
1
Câu nào đúng?
Gia tốc của chuyển động thẳng nhanh dần đều bao giờ cũng lớn hơn gia tốc của chuyển động thẳng chậm dần đều.
Chuyển động thẳng nhanh dần đều có gia tốc lớn thì có vận tốc lớn.
Chuyển động thẳng biến đổi đều có gia tốc tăng, giảm đều theo thời gian.
Gia tốc trong chuyển động thẳng nhanh dần đều có hướng và độ lớn không đổi theo thời gian.
none
4