Khi nói về chiết suất của môi trường. Phát biểu nào sđây là đúng?
Chiết suất tỉ đối của môi trường chiết quang lớn hơn so với môi trường chiết quang nhỏ thì nhỏ hơn đơn vị.
Môi trường chiết quang kém chiết suất tuyệt đối nhỏ hơn 1.
Chiết suất tỉ đối của môi trường 2 so với môi trường 1 bằng tỉ số chiết suất tuyệt đối n2 của môi trường 2 với chiết suất tuyệt đối n1 của môi trường 1
Chiết suất tỉ đối của 2 môi trường luôn lớn hơn đơn vị vì tốc độ ánh sáng trong chân không là tốc độ lớn nhất
none
3
Nước và thuỷ tinh chiết suất lần lượt là n1 và n2. Chiết suất tỉ đối giữa thuỷ tinh và nước là
n21 = n1/n2
n21 = n2/n1
n21 = n2 - n1
n12 = n1 - n2
none
2
Khi chiếu ánh sáng từ không khí vào nước thì
góc khúc xạ luôn nhỏ hơn góc tới
góc khúc xạ luôn lớn hơn góc tới
góc khúc xạ luôn bằng góc tới
khi góc tới tăng thì góc khúc xạ giảm.
none
1
Chiếu một tia sáng đơn sắc đi từ không khí vào môi trường chiết suất n với góc tới i. Tia phản xạ vuông góc với tia khúc xạ. Hệ thức nào sđây là đúng?
sini = n
sini = 1/n
tani = n
tani = 1/n
none
3
Một điểm sáng O nằm trong chất lỏng chiết suất n, cámặt chất lỏng một đoạn 12cm, phát ra chùm ánh sáng hẹp đến gặp mặt phân cávới không khí tại điểm B với góc tới rất nhỏ, tia ló truyền theo phương BE. Đặt mắt trên phương nhìn thấy ảnh ảo O’của O dường như cámặt chất lỏng một khoảng 10cm. chiết suất của chất lỏng đó là
1,12
1,2
1,33
1,4
none
2
Một người nhìn một hòn sỏi nhỏ O nằm ở đáy một nước sâu 1,2m theo phương gần vuông góc với mặt nướBiết chiết suất của nước là 4/3. Người này thấy ảnh O’ của O nằm cámặt nước một khoảng bằng
1,5m
80cm
90cm
10dm
none
3
Một người nhìn một hòn sỏi nhỏ O nằm cáđáy một nước stheo phương gần vuông góc với mặt nướNgười này thấy ảnh O’ của O nằm cámặt nước một khoảng bằng 1,2m. Biết chiết suất của nước là 4/3. Độ sâu của nước trong là
90cm
10dm
16dm
1,8m
none
3
Một bản mặt song song dày 6cm, chiết suất n = 1,5 được đặt trong không khí. Ảnh S’ của S qua bản mặt song song cáS một đoạn
1cm
2cm
3cm
4cm
none
2
Tốc độ ánh sáng trong chân không là 3.108 m/s. Kim cương chiết suất 2,42. Tốc độ truyền ánh sáng trong kim cương là
242000km/s
124000km/s
72600km/s
62700 km/s
none
2
Chiếu một chùm tia sáng tới mặt phân cágiữa hmôi trường trong suốt. Khi xảy ra hiện tượng phản xạ toàn phần thì
cường độ ánh sáng của chùm khúc xạ gần bằng cường độ sáng của chùm tới
Cường độ ánh sáng của chùm tia phản xạ gần bằng cường độ sáng của chùm tới.
cường độ sáng của chùm tia phản xạ lớn hơn cường độ sáng của chùm tia tới
cường độ sáng của chùm tia tới, chùm tia phản xạ và chùm tia khúc xạ bằng nhau
none
2