Một sóng ngang trền dọc theo một sợi dây dài, nguồn sóng O dao động với phương trình trên. Ở thời điểm t = T/2, phần tử trên dây ở vị trí cách O một khoảng bằng một phần ba bước sóng thì có li độ là u = 5 cm. Xác định biên độ sóng:
16 cm.
5 cm.
10 cm.
8 cm.
img_12_2_1.png
3
Để phân loại sóng dọc hay sóng ngang người ta dựa vào:
phương truyền sóng trong môi trường.
phương dao động của các phần tử môi trường.
phương dao động của các phần tử môi trường và phương truyền sóng.
sự biến dạng của môi trường khi có sóng truyền qua.
none
3
Trong một thí nghiệm về giao thoa sóng trên mặt nước, hai nguồn kết hợp A, B dao động với tần số f = 15Hz và cùng phTại một điểm M cách A, B những khoảng d1 = 16cm; d2 = 20cm, sóng có biên độ cực tiểu. Giữa M và đường trung trực của AB có hai dãy cực đại. Vận tốc truyền sóng trên mặt nước là:
24 cm/s
48 cm/s
20 cm/s
60 cm/s
none
1
Xét hiện tượng sóng dừng trên dây đàn hồi nhẹ AĐầu A dao động theo phương vuông góc sợi dây với biên độ Khi đầu B cố định, sóng phản xạ tại B:
cùng pha với sóng tới tại B.
ngược pha với sóng tới tại B.
vuông pha với sóng tới tại B.
lệch pha 0,25π với sóng tới tại B.
none
2
Ở bề mặt một chất lỏng có hai nguồn phát sóng kết hợp A và B cách nhau 20 cm. Hai nguồn này dao động theo phương thẳng đứng có phương trình lần lượt là: uA = 5cos(40πt) mm và uB = 5cos(40πt + π) mm. Tốc độ truyền sóng trên mặt chất lỏng là 70 cm/s. Số điểm dao động với biên độ cực tiểu trên đoạn thẳng AB là:
8.
9.
11.
10.
none
3
Một sóng dừng trên một sợi dây có dạng trên. Trong đó u là li độ tại thời điểm t của một phần tử M trên dây mà vị trí cân bằng của nó cách nút O một khoảng x (x đo bằng cm, t đo bằng giây). Bước sóng của sóng là:
8 cm.
6 cm.
4 cm.
2 cm.
img_12_2_2.png
1
Một sóng âm truyền trong không khí với tốc độ 340 m/s và bước sóng 34 cm. Tần số của sóng âm này là:
500 Hz.
2000 Hz.
1000 Hz.
1500 Hz.
none
3
Sóng dừng trên dây OB dài l = 120 cm có hai đầu cố định. Trên dây có bốn điểm bụng, các phần tử ở đó dao động với biên độ 2 cm. Biên độ dao động của điểm M cách O một khoảng 65 cm là:
1 cm.
0,9 cm.
0,7 cm.
0,5 cm.
none
1
Một sóng ngang trền dọc theo một sợi dây dài, nguồn sóng O dao động với phương trình trên. Ở thời điểm t = T/2, phần tử trên dây ở vị trí cách O một khoảng bằng một phần ba bước sóng thì có li độ là u = 5 cm. Xác định biên độ sóng:
16 cm.
5 cm.
10 cm.
8 cm.
img_12_2_3.png
3
Một nguồn âm đặt tại O trong môi trường đẳng hướng. Hai điểm M và N trong môi trường tạo với O thành một tam giác đều. Mức cường độ âm tại M và N đều bằng 24,77 dB, mức cường độ âm lớn nhất mà một máy thu thu được đặt tại một điểm trên đoạn MN là:
28 dB.
27 dB.
25 dB.
26 dB.
none
4