Khi ánh sáng trắng đi qua một lăng kính, bị tách ra thành các chùm tia có màu sắc khác nhau là do hiện tượng:
tán xạ ánh sáng
tán sắc ánh sáng
phản xạ ánh sáng
khúc xạ ánh sáng
none
3
Chiếu một tia sáng màu xanh từ chân không vào một môi trường trong suốt theo phương xiên góc với mặt phân cách. Sau khi vào môi trường này:
màu của ánh sáng thay đổi
tần số của ánh sáng thay đổi
bước sóng của ánh sáng thay đổi
phương truyền của ánh sáng không thay đổi
none
3
Chiếu một chùm tia sáng hẹp gồm hai thành phần ánh sáng đơn sắc vàng và kục đi từ không khí vào mặc của tấm thủy tinh theo phương xiên góHiện tượng xảy ra là:
hai tia khúc xạ lệch về hai phía của pháp tuyến
tia khúc xạ màu vàng bị lệch ít, tia khúc xạ màu lục bị lệch nhiều
tia khúc xạ màu kkục bị lệch ít, tia khúc xạ màu vàng bị lệch nhiều
chùm tia sáng chỉ bị khúc xạ
none
2
Hiện tượng nào dưới đây do ánh sáng bị tán sắc gây ra?
Hiện tượng quang – phát quang
Hiện tượng cấu vòng
Hiện tượng tia sáng bị đổi hướng khi truyền qua mặt phân cách giữa hai môi trường trong suốt
Hiện tượng phát xạ lượng từ
none
2
Để đo bước sóng của ánh sáng đơn sắc người ta có thể dùng:
thí nghiệm Y – ân về giao thoa ánh sáng
thí nghiệm tán sắc ánh sáng
thì nghiệm tổng hợp ánh sáng trắng
thí nghiện của Niu – tơn về ánh sáng đơn sắc
none
1
Tia hồng ngoại là sóng điện từ có bước sóng:
nhỏ hơn bước sóng ánh sáng đỏ
nhỏ hơn bước sóng ánh sáng tím
lớn hơn bước sóng ánh sáng đỏ
nằm trong khoảng bước sóng ánh sáng đỏ và tím
none
3
Tia hồng ngoại, tử ngoại và Rơn – ghen không có tính chất chung nào nếu dứoi đây?
Đều có khả năng đâm xuyên mạnh
Đều là sóng điện từ
Đều có tính lượng từ
Đều có tính chất sóng
none
1
Tính chất giống nhau giữa tia Rơn – ghen và tia tử ngoại là:
bị hấp thụ bởi thủy tinh và nước
làm phát quang một số chất
có tính đâm xuyên mạnh
đều bị lệch trong điện trường
none
2
Trong bốn loại tia dưới đây, tia nào xếp thứ hai về khả năng đâm xuyên?
Tia gamma
Tia hồng ngoại
Tia Rơn – ghen
Tia tử ngoại
none
3
Tia X và tia tử ngoại không có chung tính chất nào sau đây ?
không mang điện
có khả năng sinh lí
tác dụng mạnh lên kính ảnh
bị nước hấp thụ mạnh.
none
4